# HTTPS性能与优化

### 1.HTTPS性能损耗
前文讨论了HTTPS原理与优势：身份验证、信息加密与完整性校验等，且未对TCP和HTTP协议做任何修改。但通过增加新协议以实现更安全的通信必然需要付出代价，HTTPS协议的性能损耗主要体现如下：
1. 增加延时
分析前面的握手过程，一次完整的握手至少需要两端依次来回两次通信，至少增加延时2* RTT，利用会话缓存从而复用连接，延时也至少1* RTT*。
2. 消耗较多的CPU资源
除数据传输之外，HTTPS通信主要包括对对称加解密、非对称加解密(服务器主要采用私钥解密数据);压测 TS8 机型的单核 CPU：对称加密算法AES-CBC-256 吞吐量 600Mbps，非对称 RSA 私钥解密200次/s。不考虑其它软件层面的开销，10G 网卡为对称加密需要消耗 CPU 约17核，24核CPU最多接入 HTTPS 连接 4800;
静态节点当前10G 网卡的 TS8 机型的 HTTP 单机接入能力约为10w/s，如果将所有的HTTP连接变为HTTPS连接，则明显RSA的解密最先成为瓶颈。因此，RSA的解密能力是当前困扰HTTPS接入的主要难题。

### 2. HTTPS接入优化
1. CDN接入
HTTPS 增加的延时主要是传输延时 RTT，RTT 的特点是节点越近延时越小，CDN 天然离用户最近，因此选择使用 CDN 作为 HTTPS 接入的入口，将能够极大减少接入延时。CDN 节点通过和业务服务器维持长连接、会话复用和链路质量优化等可控方法，极大减少 HTTPS 带来的延时。

2. 会话缓存
虽然前文提到 HTTPS 即使采用会话缓存也要至少1*RTT的延时，但是至少延时已经减少为原来的一半，明显的延时优化;同时，基于会话缓存建立的 HTTPS 连接不需要服务器使用RSA私钥解密获取 Pre-master 信息，可以省去CPU 的消耗。如果业务访问连接集中，缓存命中率高，则HTTPS的接入能力讲明显提升。当前TRP平台的缓存命中率高峰时期大于30%，10k/s的接入资源实际可以承载13k/的接入，收效非常可观。

3. 硬件加速
为接入服务器安装专用的SSL硬件加速卡，作用类似 GPU，释放 CPU，能够具有更高的 HTTPS 接入能力且不影响业务程序的。测试某硬件加速卡单卡可以提供35k的解密能力，相当于175核 CPU，至少相当于7台24核的服务器，考虑到接入服务器其它程序的开销，一张硬件卡可以实现接近10台服务器的接入能力。

4. 远程解密
本地接入消耗过多的 CPU 资源，浪费了网卡和硬盘等资源，考虑将最消耗 CPU 资源的RSA解密计算任务转移到其它服务器，如此则可以充分发挥服务器的接入能力，充分利用带宽与网卡资源。远程解密服务器可以选择 CPU 负载较低的机器充当，实现机器资源复用，也可以是专门优化的高计算性能的服务器。当前也是 CDN 用于大规模HTTPS接入的解决方案之一。

5. SPDY/HTTP2
前面的方法分别从减少传输延时和单机负载的方法提高 HTTPS 接入性能，但是方法都基于不改变 HTTP 协议的基础上提出的优化方法，SPDY/HTTP2 利用 TLS/SSL 带来的优势，通过修改协议的方法来提升 HTTPS 的性能，提高下载速度等。
